[음악: '백수세끼' 주제곡]
(공 대리) 자, 상품을
판매하는 데 있어서
저희가 뭐 아는 종합적인 내용들
종합해 가지고 한 번 더 정리해서
예, 보시는 바와 같이...
(재호) 나도 그쪽처럼
그렇게 살고 싶은 생각
전혀 없거든
[잔잔한 음악]
[팀장의 이야기하는 소리]
(재호) 하...
왜 그랬지?
(팀장) 자, 그러면 오늘 얘기한 안건들
다 각자 잘 체크하고
(직원들) 네
(팀장) 우리 신입들도 왔는데
오늘 저녁에 회식 어때?
- (공 대리) 해야죠
- (문 과장) 오, 좋은데요
(공 대리) 아, 회식해야죠
(팀장) 마무리하시고 이따 봅시다
(직원들) 수고하셨습니다
(재호) 수고하셨습니다
(웅빈) 안 그래도 회식
언제 하나 했는데 오늘이네요
(지은) 아, 첫 회식
긴장되는데요
안 그래요, 재호 씨?
(재호) 네?
네
아, 회식이요?
가야죠
[지은의 옅은 웃음]
그런데 메뉴가 뭐예요?
(웅빈) 아, 대리님
저희 회식 어디로 가요?
(공 대리) 아, 우리 단골
회식 장소 있어
가 보면 알아
[징 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
(팀장) 아유, 감사합니다
고기 굽느라고 정신없는 거보다
첫 회식은 이렇게
중식당이 난 좋더라고
어때? 여기 괜찮지?
너무 현명하신 선택입니다
[웅빈의 탄성]
(팀장) 이렇게 한 테이블에
둘러앉아 있으니까, 꼭
한 팀 같네, 응?
[직원들 웃음]
(공 대리) 아유, 한 팀이죠
한 팀이죠, 예
(팀장) 자, 회식이니까
먹고 싶은 거 있으면 편하게들 시켜요
종류별로 아주 버라이어티하게
- (공 대리) 이야, 나온다
- (팀장) 응, 좋아
아유, 나왔네
[문 과장의 탄성]
(공 대리) 아우, 실한데?
(팀장) 아, 좋다, 응?
[팀장의 웃음]
감사합니다
이, 중국집에선 역시
고량주지, 응?
자, 문 과장부터 한 잔 받아
(문 과장) 네, 감사합니다
- (공 대리) 공손히 받겠습니다
- (팀장) 아유
- (선호) 감사합니다
- (팀장) 선호 씨
자, 재호 씨
(재호) 감사합니다
- (팀장) 웅빈 씨
- (웅빈) 네
(팀장) 다 따랐나?
그럼 건배사는 우리
신입들이 한번 해 볼까?
(재호) 건배사?
갑자기?
[흥미로운 음악]
제가 한번 해 보겠습니다
아, 이런 솔선수범하는 모습
(팀장) 아, 좋아, 어?
[팀장의 웃음]
그럼 다 같이
'동사무소' 하겠습니다
- (문 과장) '동사...'
- (팀장) '동사무소'?
운 한번 띄워 주시죠
(팀장) 그럴까?
(직원들) '동'
'동료를'
(직원들) '사'
(선호) '사랑하는 것이'
(직원들) '무'
(선호) '무엇보다'
(직원들) '소'
'소중하다'
[직원들 웃음]
(팀장) 아, 이게 뭐 뜻이 아주
기가 막히네, 어?
자, 그럼 건배합시다
'동사무소'
(직원들) '동사무소'
(공 대리) 아, '동사무소'
(팀장) 카
- 아, 좋아, 선호 씨, 응?
- (선호) 네
[팀장의 웃음]
(공 대리) 어우, '동사무소'
맛있겠다, 먹어요
(웅빈) 아, 예
(팀장) 문 과장 많이 먹어
(문 과장) 많이 먹어요
네, 많이 많이 드세요
(재호) 오, 양장피도
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(선호) 쓰읍
팀장님, 양장피 더 드세요
- (팀장) 아이고, 고맙습니다
- (선호) 네, 맛있게 드세요
- (팀장) 먹어, 선호 씨도
- (선호) 네
(공 대리) 잘해
[직원들 웃음]
대리님도 좀 덜어 드시고
(공 대리) 아, 회식을 알아, 이 친구
(팀장) 음, 탕수육 나왔다
(재호) 카, 탕수육
고소한 겉바속촉의 대표 선수
(웅빈) 많이 드세요
- (선호) 팀장님
- (팀장) 응?
(선호) 탕수육 따뜻할 때 드세요
아이고
(팀장) 나 신경 쓰지 말고
선호 씨 많이 먹어
(재호) 쫄깃하고 향긋한 어향동고
헐
매콤한 고추잡채
어라?
속 꽉 찬 깐쇼새우
에에?
[재호의 옅은 웃음]
(공 대리) 아유, 나이스 캐치
아니, 이거 하나 남은 거 눈치 보더라
[직원들 웃음]
[울리는 발소리]
[웅장한 음악]
(재호) 동파육
그래
이건 절대 놓칠 수 없지
- (문 과장) 어머
- (공 대리) 왜 이래?
[종소리 효과음]
[직원들 놀라는 신음]
(선호) 아, 팀장님 괜찮으세요?
(팀장) 어, 난 괜찮아
(재호) 하, 저, 죄송합니다
(팀장) 아니, 괜찮아, 괜찮아
(지은) 직원 부를까요?
[문 과장의 어색한 웃음]
(공 대리) 아, 조심들 좀 하, 하지
- 괜찮으세요?
- (문 과장) 아...
(재호) 감사합니다
저, 저, 죄송합니다
제가 돌리는 힘 조절을 잘못해서 그만
(팀장) 아, 괜찮아
뭐, 이 정도 가지고, 뭐
[팀장의 웃음]
[문 과장의 어색한 웃음]
어떻게 한 병 더 시킬까요?
뭐, 오늘 기분인데 그럴까?
- (문 과장) 예? 예, 그러시죠
- (공 대리) 아, 한 병 더 갖다 주세요
[문 과장의 옅은 웃음]
(공 대리) 이번엔 인턴들부터
한번 따라 볼까요?
(팀장) 응, 그래
- (선호) 네, 감사합니다
- (공 대리) 어, 어
- (재호) 잘 먹겠습니다
- (공 대리) 어우, 잘 먹...
[문 과장의 옅은 웃음]
좋아, 아, 좋아
어, 웅빈 씨
아이, 좀 가까이 좀 와 봐
- (웅빈) 감사합니다
- (공 대리) 네, 네
아유, 우리 지은 씨
- (지은) 감사합니다
- (공 대리) 예
- (재호) 어디 아파요?
- (공 대리) 공손히 따르겠습니다
(문 과장) 어우, 공손히 받겠습니다
원래 술을 잘 못 마셔서요
죽겠어요
(재호) 아, 진짜? 어떡하지?
(공 대리) 사랑합니다
[문 과장의 웃음]
(팀장) 아유, 감사합니다
(공 대리) 아유, 제 잔
(선호) 아, 대리님
제가 따라 드리겠습니다
(공 대리) 아휴
[문 과장의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(선호) 열심히 하겠습니다
(공 대리) 저희 그럼 뭐
잔도 다 채워진 것 같은데
[익살스러운 음악]
[문 과장의 당황한 신음]
[문 과장의 헛기침]
(팀장) 카...
[문 과장의 어색한 웃음]
- (공 대리) 팀장님, 괜찮으시죠?
- (팀장) 응
(지은) 오늘 너무 즐거웠습니다
(팀장) 어, 그래
(선호) 맛있게 잘 먹었습니다
그래요
오늘 죄송했습니다
옆에서 보는데 조금 힘들어 보여서
[팀장의 옅은 웃음]
괜찮아
[문 과장의 옅은 웃음]
(팀장) 형이 이래서 좋네, 응?
서로 챙겨 주고 돈독해 보이고
아이, 좋아
못 마시면 못 마신다고 하지
억지로 마시다가 탈 나면 괜히
나만 나쁜 사람 되잖아, 어?
[팀장의 웃음]
저는 괜찮았는데
내일 보자고
(선호) 네, 들어가세요
- (지은) 들어가세요
- (재호) 들어가십시오
(팀장) 어
[공 대리 말하는 소리]
(웅빈) 저기
저 신경 써 준 건 고마운데요
괜히 사회생활 못하고 엄살 부리는
사람으로 보이는 거 싫어요
제 일은 제가 알아서 하겠습니다
미안해요
- (재호) 나는 그냥
- (웅빈) 먼저 들어가 볼게요
(재호) 아, 이게 아닌데
(재호) 왜 이렇게 된 거냐?
쯧, 아, 배고파
[재호의 코 훌쩍이는 소리]
후...
[흥미진진한 음악]
(재호) 아니, 무슨 세상을
다 아는 것처럼 얘기해?
지는 지금 당장 뭘 해야 될지도
모르면서
[재호의 고민하는 신음]
[개 짖는 소리]
하, 별은 빛나고
(은호) 야식 땡기네
쓰읍, 뭐 먹지?
치킨?
족발?
아니야
몸매 관리나 해야지
[은호의 옅은 탄성]
[땡 하는 효과음]
[은호의 놀라는 신음]
(재호) 후...
[재호의 한숨]
그래
먼저 그냥 사과를 하자, 응?
남자답게
아니지
내, 내가 뭘 잘못했는데 그렇게?
뭐? 내가 뭐? 응?
먼저 부정적으로 말한 건
그쪽이야, 어?
내가 뭐 못 할 말 한 것도 아니고
(은호) 참
아, 할 말 못 할 말이 있지
무슨 말을 그렇게
싹퉁바가지 없이 해?
뭐? 나처럼 살기 싫어?
야, 나도 흥이다, 흥
못 먹고 못 살아라
[불타는 효과음]
[휴대 전화 진동음]
[익살스러운 효과음]
[재호의 웃음]
먼저 사과할 거면서 그러네
수정이네?
[메시지 수신음]
[잔잔한 음악]
뭐야, 이게?
(수정)
[휴대 전화 터치음]
[메시지 수신음]
(재호)
(수정)
(재호) 아, 맞다
[휴대 전화 터치음]
(재호)
[메시지 수신음]
상의할 거?
[재호의 심호흡]
(재호) 어, 수정아
많이 기다렸어?
나 차가 좀 막혀서
괜찮아
[수정의 옅은 웃음]
[재호의 헛기침]
밥은? 먹었어?
우리 만나서 밥 먹기로 했잖아
아, 밥 먹기로 했지, 우리?
[재호의 어색한 숨소리]
[잔잔한 웃음]
(수정) 여기 진짜 오랜만에 온다
(재호) 우리 졸업하고는
둘이 온 건 처음인가?
(수정) 벌써 그렇게 됐나?
(재호) 왜?
[수정의 웃음]
(수정) 아니, 옛날 생각나서
(재호) 진짜
여기 맨날 누비고 다녔는데
여긴 PC방이었는데 바뀌었네?
(수정) 그러게
(재호) 뭐 먹을까?
나 가고 싶은 데 있어
(재호) 뭐?
(재호) 와, 여기 많이 바뀌었다
(사장1) 아, 주문하시겠어요?
(수정) 저 여기 '이웃식당' 맞아요?
(사장1) 예, 맞아요
작년에 리모델링을 다시 해서 그래요
- (재호) 아
- (수정) 음, 네
(사장1) 레시피는 똑같으니까
걱정 안 하셔도 돼요
그럼 우리 그거 먹을까?
우리 자주 먹던 거
(재호) 응, 그 동파육덮밥
2개 주세요
(사장1) 예
[밝은 음악]
[수정의 옅은 웃음]
[스팀 빠지는 소리]
(사장1) 주문하신 음식 나왔습니다
[잔잔한 음악]
(수정, 재호) 감사합니다
(사장1) 맛있게 드세요
- (재호) 완전 오랜만이다, 그렇지?
- (수정) 응
아, 맞다
오빠 상의할 거 있다고 했지?
아, 뭐냐면
(재호) 쩝, 쓰읍, 아니, 얼마 전에
우리 팀 회식을 했었거든
(재호) 그럼 내가 잘못한 건가?
잘하진 않았지
(수정) 자기 밥그릇은
자기가 알아서 챙기는 건데
그냥 나는 도와주고 싶어서
상대가 원하지 않는 도움이었잖아
(수정) 오빠, 내가 해 보니까
사회생활은 착할 필요는 없고
매너만 지키면 되더라고
그 이상 그 이하도 말고
냉정하다고 해도 어쩔 수 없어
[식기 달그락거리는 소리]
하, 그런 건가?
그리고 회식 전엔
(수정) 미리 숙취해소제라도
챙겨 먹고 가서
정신 바짝 차려야지
지금 기간에는 모든 게 다
평가 기준이 될 텐데
그 동기도 생각이 좀 짧은 것 같다
그런 건 기본인데
(재호) 여기
맛이 조금 변한 것 같다
그렇지?
그런 것 같다
다른 사람들은 맛있나 봐
[재호의 옅은 한숨]
(재호) 아니면
우리 입맛이 변한 건가?
우리 그냥 커피 마시러 갈까?
(수정) 그래
[재호의 옅은 한숨]
(재호) 없어졌나 보다
우리 여기 진짜 자주 왔었는데
(수정) 그러게
그 사이에 변한 게 많아졌네
(재호) 아, 있어 봐
내가 근처 다른 커피 맛집 찾아볼게
아니야
그냥 여기서 제일 가까운 데 가자
응, 여기서 10분만 걸으면
(수정) 가까운 데 가자, 그냥
뭐 하러 그런 데 시간 써
아, 저기 열린 데 가자
(재호) 아, 그래
[잔잔한 음악 소리]
(수정) 아, 여기 진짜 많이 변했다
원래 저런 것도 없었잖아, 그렇지?
(재호) 응
여기는 안 변할 줄 알았는데
오빠 원래
(수정) 이 시간에 커피 안 마시잖아
요즘에는 많이 마셔
[재호의 코 훌쩍이는 소리]
(은호) 앗싸
[음악: '백수세끼' OST 'Love Bubble']
음, 달다, 달아
(수정) 요 앞에 서점 기억나?
그때 오빠 복학했을 때
(재호) 어
서점 있었지?
(은호) 예?
아니, 6개월이나 남았는데
그냥 빼신다고요?
(사장2) 이미 몇 달 전부터 적자여서
하루라도 빨리 빼는 게
덜 손해 보는 거라서요
(은호) 아...
(사장2) 여기 집기랑 자재들도
하나씩 팔 거예요
아, 아깝다
아깝죠
[테이블 탁 치는 소리]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
사장님
제게 이곳을 살릴 제법 신선한
아이디어가 있는데요
왜 이러세요?
한번 들어 보실래요?
예?
'웹툰 속 그 요리, 같이 만들어 보기'
(은호) 대충 프로그램이 이렇게 있고요
남녀노소 다 즐길 수 있는
그런 프로그램입니다
맛있어 보이죠?
사진 아닙니다
그림입니다
(사장2) 이게요?
[다가오는 버스 소리]
[버스 문 열리는 소리]
나 먼저 갈게
[버스 알림음]
조심히 가
[버스 문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
아니구나
아, 뭐야, 진짜?
나 피해 다니는 거야?
[경쾌한 음악]
(수정) 그게 무슨 말이야?
다른 회사랑 하기로 됐다고?
응, 아쉽지만
이번 프로젝트는 어렵게 됐어
아니, 갑자기 이렇게
통보하는 게 어딨어?
내가 무슨 힘이 있나
위에서 그렇게 결정이 난걸
(수정) 지금까지 요구한 거
다 반영해서 준비했잖아
다른 회사들도 다 그랬어
(은솔) 누구나 다 열심히 해, 수정아
우리는
조건이 더 좋은 곳을 선택했을 뿐이야
아, 그래도
[은솔의 옅은 웃음]
순진하게 왜 그래?
(은솔) 원래 일이 다 그렇잖아
[수정의 한숨]
(봉현) 아니, 수정 씨
그 이번 주에 결정될 것 같다고
위에 다 보고했는데요
(수정) 다른 자료 결정이 됐다고
죄송합니다
[볼펜 떨어뜨리는 소리]
[봉현의 한숨]
(봉현) 아니, 수정 씨가 어떻게
일을 이렇게 처리를 할까?
아니, 그 정도 눈치도 없어?
담당자 친구라며?
아니, 아무튼
그 거래처 업체에 다시 연락해서
원상 복구시켜 놓고, 어?
해외, 국내 다 리스트 업 해서
메일 보내 놓고 퇴근하세요, 알겠어요?
네, 알겠습니다
(봉현) 허, 답답하네, 진짜
[애잔한 음악]
(서준) 선배님
같이 가요
(수정) 아, 서준 씨
[서준의 옅은 웃음]
저녁 같이 드실래요?
[수정의 옅은 웃음]
(수정) 나 괜찮다니까
(서준) 이럴수록 더 챙겨 먹어야 돼요
저 선배님
뭐 드실래요?
(수정) 음
그냥 서준 씨가 알아서 시켜 줘
[서준의 고민하는 신음]
(수정) 어? 가지덮밥이네?
[수정의 옅은 웃음]
중국집에서 이거 시키는 사람
나 말고 처음 봐
내가 이거 좋아하는 거 어떻게 알았어?
(서준) 선배랑 저랑 입맛 똑같잖아요
[잔잔한 음악]
식겠어요
빨리 먹어요, 우리
[식기 달그락거리는 소리]
맛있죠?
(수정) 응
[사람들 왁자지껄한 소리]
[정현의 한숨]
[은호의 헛기침]
(은호) 손님이 많네요
(정현) 아, 예, 뭐
눈코 뜰 새 없이 바쁠 정도?
[정현의 웃음]
[정현의 힘주는 신음]
(은호) 이렇게 손님 많은데
주말에 친구가 또 안 도와주나?
[잔잔한 음악]
친구요? 누구?
아, 아, 재호 형
형 요새 취업해서 정신없겠죠
회사는 잘 다닌대요?
뭐, 뭐 그렇지 않을까요?
(정현) 은호 씨는
[울리는 말소리]
이상형이 어떻게 되세요?
[땡 하는 효과음]
술 취한 사람 그냥 두고 못 가고
백수인데 취준생이라고
끝까지 빡빡 우기는데
일찍 왔네?
(은호) 그런 게 밉지 않고 귀여운
[땡 하는 효과음]
[정현의 헛웃음]
와, 이거 당황당스럽네
(정현) 아니, 그런데 왜 형 얘기를
저한테 물어보시죠?
직접 물어보시죠
[은호의 옅은 신음]
맥주나 더 주세요
예, 그러시죠
[정현의 한숨]
[흥미로운 음악]
당황당스럽네?
둘이 아주 앉는 자리도 똑같아
[익살스러운 효과음]
(재호) 뭐야, 그 눈빛은?
어? 형 얼굴이 썩어 있어서
[익살스러운 효과음]
아니, 왜?
진짜 뭔 일 있는 거야?
에휴
그냥
요즘 형 기분이 별로 안 좋다
(정현) 쓰읍
뭐
누구랑 싸우기라도 했나 봐?
야, 너
이제 돗자리 깔아도 되겠다
[정현의 뿌듯한 웃음]
아니, 뭐 그냥 형은
항상 내 손바닥 안이지
[땡 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
(재호) 크흠
[익살스러운 효과음]
그렇게 신경이 쓰이시면
먼저 남자답게 사과라도 하시든가
내가 왜?
아, 진짜 계속 신경 쓰이네
(재호) 아, 나 진짜
찝찝하고 아주 그냥 거슬려, 응?
아유, 안 맞아, 안 맞아
생각하질 말아야지, 음, 그렇지
잊어
[익살스러운 효과음]
허...
뭐야, 또 그 눈빛은?
형도 은호 씨 좋아해?
뭐?
허, 나 또 당황당스럽네
(정현) 형, 기억 안 나?
그거 형이 누구 좋아할 때마다 나오는
레퍼토리 같은 거잖아
찜찜하고 신경 쓰인다
나랑 안 맞는 것 같다
예전에도 똑같이 그
쭈그러진 미간으로 얘기했다
그리곤 사랑에도 빠지고
하, 수정이 보고 싶다
수정아, 잘 지내니? 어디야?
[정현의 놀라는 신음]
노가리 귀한 줄 알자, 형?
서준 씨, 저쪽으로 가야 되지 않아?
아, 저 조금만 더 걷다가
(서준) 저기 가서 그
선배 버스 타는 데서 가려고요
- (수정) 아, 그래?
- (서준) 네
[수정의 비명]
[서준의 놀라는 신음]
[수정의 아픈 신음]
(서준) 괜찮으세요?
(수정) 고마워, 서준 씨
[서준의 한숨]
[잔잔한 음악]
(은호) 뭐야? 왜 이렇게 안 나와?
(재호) 쩝
[재호의 한숨]
(정현) 그렇게 신경이 쓰이시면
먼저 남자답게 사과라도 하시든가
(은호) 충분히 틀었는데
수압이 약해졌나?
쓰읍, 하...
[쫄쫄 나오는 물소리]
[은호의 한숨]
아, 나 이 바보, 씨, 쯧
어머
[잔잔한 음악]
(은호) 괜찮아?
(재호) 어?
응
[은호의 탄식]
아니, 이게 무슨 날벼락
아니, 물벼락이야
(재호) 됐어?
아니, 여기 아직 물기 남아 있어
(재호) 어디? 여기?
아니
[음악: '백수세끼' OST 'Love Bubble']